موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
حركات الصلاةرياضة للجسم
أيها الأخوة الكرام
هناك بحث لطيف جداً
أنحركات الصلاةتضمنت تحريك جميع العضلات
وجميع المفاصل
وهي حركات تعتبر من أنسب الرياضات
للصغار والكباروالنساء والرجال
لدرجة أنه لا يستطيع أي خبير من خبراء الرياضة
أن يضع لنا تمريناً واحداً يناسب جميع الأفراد
والأجناس والأعمار
ويحرك جميع الأعضاء والمفاصل في فترة قصيرة
كما تفعل الصلاة
وأكددت الدراسات الطبية أنحركات الصلاةمن أنفع ما يفيد
الذين أجريت لهم عمليات انضغاط للفقرات
وتجعلهم يعودون سريعاً إلى أعمالهم
هيالصلاة رياضة كلها
حدثني مرة طبيب
يعالج مريضًا من أقربائي  أصيب بخثرة بالدماغ
قال لي  : حدثوه
ما فهمت أبعاد هذا التوجيه
ثم شرح لي
قال لي  :  الإنسان حينما يُسأَل يضطر إلى أن يجيب
فتتحرك نشاطات دماغه
فتأتي التروية زائدة إلى دماغه
ثم قال :  العضو الذي يعمل لا يضمر
لذلك قلما يصاب الذي يشتغل بالعلم بالخرف
قلما يصاب
لا أقول كقاعدة مطلقة لا
قلما يصاب بالخرف لأنه يعمل بعقله
المسلم يصلي الظهر
أول ركعة فيها قراءة الثانية فيها الثالثة ما فيها قراءة
فيها قعود بين الأربع ركعات
فهناك نشاط دائم في الصلاة
وقراءة القرآن الكريم تجعل الإنسان بعيداً عن الخرف
لذلك من عاش تقياً عاش قوياً
وفي حديث لا يرتقي إلى مستوى الصحة :
من تعلم القرآن متعه الله بعقله حتى يموت
أنت في مأمن من الخرف
أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ:
بَادِرُوا بِالْأَعْمَالِ سَبْعًا : هَلْ تَنْتَظِرُونَ إِلَّا فَقْرًا مُنْسِيًا
أَوْ غِنًى مُطْغِيً أَوْ مَرَضًا مُفْسِدًا أَوْ هَرَمًا مُفَنِّدًا
أَوْ مَوْتًا مُجْهِزًا أَوْ الدَّجَّالَ فَشَرُّ غَائِبٍ يُنْتَظَرُ
أَوْ السَّاعَةَ  فَالسَّاعَةُ أَدْهَى وَأَمَرُّ
أعمال الحج رياضة بدنية عظيمة
فيها حركة وهرولة ولباس موحد وخشونة في العيش
لو تتبعنا مناسك الحج لوجدناها دورة رياضية عالية المستوى
والحج يذكرنا بالرحلة الأخيرة
لأنه في الحقيقة رحلة قبل الأخيرة
في حياة النبي
في تربية أصحابه في تصميم التشريعة
سبق واضح إلى التربية البدنية الحديثة
وقد أصبحت تمارس اليوم في جميع الدول الراقية
كنت مرة في واشنطن والله الناس
في الطرقات بوقت مبكر زرافات ووحدانا يملؤون الطرق مشياً
هناك وعي رياضي عال جداً
لماذا المسلمون ضعاف وأعداءهم أقوياء ؟
يتمتعون بأهلية في بدنهم عجيبة جداً
أيها الإخوة الكرام :
الآن عندنا مصطلح جديد اسمه الطب الرياضي
أحد التخصصات الجديدة جداً
هذا الطب يكفي أن تمارس الرياضة بشكل أو بآخر
وبعد الأربعين المشي وحده كافٍ لتقوية عضلات القلب
أيها الإخوة الكرام :
لا أحب أن أتحدث أكثر من ذلك
ولكن عباداتنا وحدها رياضة
وإذا مشينا فهذا كل يوم رياضة
وإذا اخترنا الطعام المناسب فهو رياضة
وإذا اهتممنا بصحتنا فهو رياضة
أقول لكم هذه الكلمة:
صحتك ليست ملكك ملك زوجتك
وملك أولادك وملك بناتك و ملك إخوانك المؤمنين
شركة الهدى - شركة دعوية غير ربحية ذات مضمون إجتماعي